投诉渠道


开课吧北京总部
所属，派出所，上地派出所，电话，010-62961774
电话通了之后，警察可能会想让你去现场报案，不用理，就说电话里咨询就行。

上地街道劳动科（上地派出所5楼），010-82785515
所属街道电话，010-82890543


开课吧的仲裁，
据说在2022.5月底的时候，仲裁就已经排到2022.7月了。
仲裁门口的保安就先问是不是开课吧的了

开课吧不是很怕仲裁，顶多退钱嘛，不疼不痒


仲裁和报警，好像都需要本人到场


国家信访局


既然开骗吧很在乎教委，大家就都给教委反馈。
开骗吧没有办学资质！

北京，海淀区，教育委员会，010-68980166

开课吧删帖快的途径
微博，抖音，脉脉

删帖慢的途径，
知乎，需要登录账号才能看评论
小红书
Github(这里不会删帖，但是得学学咋用)


微信，搜索，小程序
国务院客户端
便民服务，更多，上边找到，投诉
全国根治欠薪线索反映平台。
这是国家级的。比省市级的好点。

微信，搜索，小程序
人民网一键维权，生活类别下

黑猫投诉，
是搜狐家的一个网站，是一个民间机构。
因而约束力有限。

开课吧客服的电话
010-52235370
有语音菜单

好像是开课吧的售后电话
010-52231604



各个app上的新闻网站

反诈app，反电信网络诈骗电话，96110
上边是能报案的，可能人多了之后，会立案吧

国家纪检检察网站

人民网，领导留言板

消费者协会，教委，仲裁机构，人民法院

虚假宣传，找市场监督管理局

没有办学资质的话，教育局可能不管，人社部可能管！

偷税漏税，找税务局
媒体曝光

可以去法院告，然后强制执行，
冻结开课吧的资产，防止跑路

也可以找市政府，让市政府出面

发票也是维权的重要证据

人民网
12345，微博，小红书，知乎发帖，北京消协，报警，轰炸客服班主任导师

群里的就不断试试人民网吧，开课吧怕这个。
12345，12315教委工商人社市场监督没啥用，报警法院都没有一点用，
有精力你可以仲裁，但进度太慢，所以弄到一半我就放弃了。总结还是人民网好使

人民网受理后，售后给我打电话，承诺7天内退钱，并删除人民网投诉
而且效率贼高，上午受理的，下午售后给我打电话

微信，小程序，人民网一键维权
好像在生活类别下投诉的多
几个小时内就会有反应


微信小程序，
人民法院在线服务平台



开课吧不仅知道很多平台都在投诉它
它还专门组建了客服和洗地团队。
对于怎么应付投诉，已经是身经百战了。
就是各种说起来违法，
但是还不至于把警察招来的做法，
它们都摸索了很多了
然后呢，就把这些做法作为基本流程了。
(以后并不悔改哦)

目前已知要到钱的方式
1网上曝光(包括各种投诉等)
2去现场要
至于退了钱的人，
好像开课吧让他们保证得删帖退群之类的了

如果要起诉的话。
需要到  海淀区人民法院，才对口。

不给学员发票，涉嫌偷税漏税吗？



抖音的规则
比如
某个账号总是去希瑞的账号发一些维权言论
希瑞就把他的账号拉黑
这样的话，这个账号就搜不到希瑞了
所以
不要直接去本人账号下发言
去希瑞的相关的账号下发言，效果会更好
抖音上显示的合作微信:370776867
去中国人民大学和奇葩说投诉希瑞涉嫌诈骗

其他帮开课吧拉学员的网红
为了点利益把自己的信誉出卖了的
大家看她是否应该被曝光，酌情处理吧

